# cinemabot
## Описание проекта
cinemabot — это чат-бот, который советует к просмотру фильмы и сериалы по предпочтениям пользователя.

Пользователь может указать жанр фильма, год выхода, рейтинг и другие параметры, а бот постарается подобрать самые подходящие варианты.

## Команды
**Основные команды**
- _/help_ [command]

  Выводит краткую информацию о боте, список команд и их описание.

  Если указан аргумент [command], выводит справку по указанной команде.


- _/advise_

  Выдает случайный фильм, удовлетворяющий фильтрам поиска.

  По желанию, пользователь может уточнить запрос, указав параметры фильтрации. 

  После уточнения запроса бот формирует новые списки.

**Команды сортировки**

Повторный вызов этих команд обновляет параметры сортировки

- _/name_ "название фильма"
  
  Бот будет искать фильмы с похожим названием.

  Вызов команды без указания имени фильма сбрасывает фильтр по имени.


- _/genre_ "название жанра/жанров"

  Сортировка по жанру/жанрам фильма (жанры указываются через пробел).

  Вызов команды без указания жанра сбрасывает фильтр по жанрам.


- _/type_ serial | film

  - _/type_ serial : искать только сериалы
  
  - _/type_ film : искать только фильмы

  Вызов команды без указания типа контента сбрасывает фильтр по типу.


- _/rating_ r | r-r | >r | <r

  Сортировка по рейтингу фильмов.

  - _/rating_ r : поиск фильмов с указанным рейтингом

  - _/rating_ r-r : поиск фильмов с рейтингом в указанном диапазоне

  - _/rating_ >r : поиск фильмов с рейтингом выше указанного

  - _/rating_ <r : поиск фильмов с рейтингом ниже указанного

  Вызов команды без указания рейтинга сбрасывает фильтр по рейтингу.


- _/year_ y | y-y | >y | <y

  Сортировка по году(ам) выхода фильма.

  - _/year_ y : поиск по указанному году

  - _/year_ y-y : поиск по указанному временному промежутку

  - _/year_ >y : поиск фильмов, выпущенных позже указанного года

  - _/year_ <y : поиск фильмов, выпущенных ранее указанного года

  Вызов команды без указания года(ов) сбрасывает фильтр по году.


- _/country_ "название страны/стран"

  Сортировка по странам. Список стран указывается через пробел.

  Вызов команды без указания страны(ан) сбрасывает фильтр по странам.
